Göğüs 
1) Bench Press
Hareketi yapmak için bench sehpasına uzanın ve ayaklarınız yerde kalçanız ise sehpada olacak şekilde konum alın. 
Barı kavrarken kollarınızın omuz genişliğinden biraz fazla açık olmasına dikkat edin. Kavradıktan sonra nefesinizi 
alın ve tuttuğunuz barı yavaşça göğsünüze doğru indirin. Kaldırırken aldığınız nefesi verin.

2) Medium Grip Press
Bench sehpasına uzanın ve ayaklarınız yerde kalçanız ise sehpaya temas edecek şekilde konumlanın. Barı kavrarken 
kollarınızın omuz genişliğinden biraz daha dar olmasına dikkat edin. Nefesinizi aldıktan sonra yavaşça barı göğsünüze 
doğru indirin. İndirirken dirseklerinizin vücudunuzun yanlarına doğru açılmasına dikkat edin. Barı kaldırın ve aldığınız 
nefesi geri verin.

3) Decline Press

Aşağı doğru 20-40 derece eğilimli olan sehpaya uzanın. Ayaklarınızı sehpanın destekleyici aparatlarına takın ve barı 
kavrarken kollarınızın omuz genişliğinden biraz fazla olmasına dikkat edin. Nefes alarak barı yavaşça göğsünüzün alt 
kısmına doğru indirin. Barı yukarı kaldırırken aldığınız nefesi geri verin.

4) Dumbbell Incline Press

Ayaklarınız yerde olacak şekilde açılı sehpaya uzanın. Dambılları kaldırırken kollarınızın düz olmasına ve birbirine 
değmesine dikkat edin. Nefes aldıktan sonra dirseklerinizi bükerek dambılları göğsünüzün yanlarına doğru indirin. 
Dambılları kaldırırken nefes verin.

5) Dumbbell Fly

Ayaklarınız yere değecek şekilde sehpaya uzanın. Dambılları kaldırırken dirseklerinizin hafif bir şekilde bükülü olmasına 
dikkat edin. Nefes aldıktan sonra dirseklerinizi omuzlarınız hizasına gelecek şekilde yanlara indirin. 
Nefesinizi verirken dambılları yukarı kaldırın.

6) Dumbbell Press

Ayaklarınız yere değecek şekilde sehpaya uzanın. Kollarınız düz bir şekilde dambılları kaldırın. Nefes aldıktan sonra 
dirseklerinizi bükerek dambılları göğsünüze doğru indirin. Dambılları tekrar kaldırırken nefesinizi verin.

7) Dumbbel Pullover

Düz sehpaya uzanın ve ayaklarınız yere değecek şekilde konumlanın. Dambılı kavrarken avuç içlerinizin yukarıyı göstermesine 
dikkate edin. Dambılı dirseklerinizi hafif büktükten sonra başınızın gerisine gelecek şekilde uzatın. Bunu yaparken nefes 
alın ve başlangıç pozisyonuna dönerken nefes verin.

8) Incline Dumbbell Fly

Ayaklarınız yere doğru olacak şekilde 45-60 derece açılı sehpaya uzanın. Dambılları dirsekleriniz hafif bükülü olacak şekilde 
kaldırın. Nefes aldıktan sonra dirseklerinizi omuzlarınızın hizasına kadar yan tarafa indirin. Nefesinizi verirken dambılları 
yukarı kaldırın.

9) Paralel Bar Dips

Omuzlarınızdan destek alarak kollarınız gergin bir şekilde bara tutunarak aşağı doğru sarkın. Nefes aldıktan sonra vücudunuzu 
paralel bar arasında indirebildiğiniz en aşağı noktaya kadar indirin. Vücudunuzu yukarı çekerken nefes verin.

10) Peck Deck Fly

Makineye oturduktan sonra kollarınızın ön kısmını mindrli kısıma yerleştirin. Kollarınızı ve bileklerinizi iyice gerdirdikten 
sonra nefesinizi alın ve iki ayrı minder ortada birleşene kadar kollarınızla makineyi itin. Hareketi tamamladıktan sonra nefesinizi verin.

11) Push Ups

Push ups şınav çekme hareketidir. Egzersizi doğru yapabilmek için kollarınızı omuz genişliğinde açarak yere yerleştirin ve ayakuçlarınızda durun. 
Ayaklarınız bitişik veya arası biraz açık olabilir. Nefesinizi aldıktan sonra vücudunuzu yere doğru yaklaştırın ve sonrasında tekrar eski durumunuza 
geri dönerek nefesinizi verin.

Karın

1. Plank Hareketi

Plank hareketi karın kası egzersizlerinin en etkili hareketidir. Çapraz karın kasları, rektus kasları, yan karın kasları ve kalça kasları dahil 
olmak üzere tüm kaslarınızı çalıştırırsınız. Düzenli olarak yapacağınız bu hareket sırt ağrısını hafifletir ve sırtınızı güçlendirip destek 
kazanmış olursunuz. Plank, metabolizmanızı hızlandırır, duruşunuz ve dengeniz düzelir, kaslar rahatladığı için stres ve gerginlik seviyeniz düşer. 
Dirsekleriniz 90 derece olacak şekilde yerde vücudunuz da yere paralel olacak şekilde en az 30 sn. boyunca bu pozisyonda kalmanız gerekir.

2. Superman Hareketi

Superman hareketiyle alt karın kasları, kalça ve sırtın alt kısmı çalışacak.

Zemine yumuşak bir mat koyarak yüz üstü dümdüz uzanın.
Ayaklar geride kollar ileride olacak.
Kollar ve bacaklar gergin şekilde karın bölgesi ise yere tam değmelidir.
Yerde yatarken nefes alın ve nefes verirken hem bacaklarını hem de kollarını kaldırabildiğin kadar yukarıya kaldırın.
Tekrar nefes alın.
Bu şekilde 2 saniye bekleyin ve yavaş bir şekilde ilk pozisyonunuza nefes vererek geri dönün.

3. Air Bike / Bicycle Crunch

Bisiklet hareketi için sırtüstü yere yatın ve ellerinizi başın arkasına koyun. Bacaklarınızı yerden kaldırın ve bacaklarınızın alt kısmı yere paralel 
konumda olsun. Bu durumda, omzunuzu yerden kaldırarak sol dirseğiniz iyice sağ tarafınıza yaklaşıncaya kadar çapraz olarak bükülün ve aynı anda sağ 
bacağınızı da bükerek sol dirseğinize doğru çekin ve aynı bisiklet pedalı çevirir gibi her iki tarafınızla ve yavaşça başlangıç pozisyonuna dönerek 
hareketi devam ettirin.

4. Mekik (Crunch)

Mekik, en bilinen hareketlerden bir tanesidir. Dizleriniz kırık bir şekilde sırt üstü uzanın. Kollarınızı göğsünüzün üzerine yerleştirin. Bacaklarınıza 
doğru doğrulup tekrar yatınız.

5. Ters Mekik (Reverse Crunch)
Ter mekik hareketi için sırt üstü yere uzanın. Kollarınız vücudunuzun yanında, bacaklarınız 90 derece kırık bir şekilde olsun. Kalçalarınızı yukarı doğru 
kaldırın bu noktada biraz bekleyin ve eski konumunuza tekrar geri dönün.

Bacak 

1.SQUAT (HALTER SIRTTA ÇÖKÜŞ) 
Vücut dik bir biçimde konumlandırıldıktan sonra ayaklarda omuz hizasından açılır. Ardından barbell aleti omuzların üzerine gelecek şekilde yerleştirilir.
Bu pozisyonda nefes alındıktan sonra vücudun diklik konumu bozulmadan yere doğru bacaklar ile dik bir açı oluşturacak şekilde çömelme hareketi yapılır.
Ardından nefes verilerek başlangıç pozisyonuna geri dönülür. Burada sakatlanma olmaması ve de hareketin doğru bir şekilde ilerlemesi adına; egzersiz 
yapılırken vücudun dikliğinin bozulmaması ve öne eğilmemesi oldukça önemlidir. Aksi taktirde hareketten verim alınamaz. Bunun yanı sıra hareket esnasında 
bacak kaslarının sıkılarak kasılmasına dikkat edilmelidir.

2.HACK SQUAT (MAKİNEDE ÇÖKÜŞ) 

Omuzlar makinede gerekli yere konumlandırıldıktan sonra ayaklar omuz hizasında açılır.
Bu aşamada nefes alınarak kalça ile yer arasında dik bir açı oluşana değin yere doğru çömelme hareketi yapılır.
Makinede çöküş hareket egzersizi esnasında bacak kaslarının tamamen sıkılıp kasıldığından emin olmak oldukça önemlidir.

Anasayfa ›› Kas Yapma Hareketleri ›› Bacak Kasları Geliştirme Hareketleri Resimli Anlatım
Bacak Kasları Geliştirme Hareketleri Resimli Anlatım
 Emirhan Cavak /  22 Nisan 2018 /  4.915 views /  yorumsuz
Günümüzde spor yapan kişilerin kadın olsun erkek olsun fark etmeksizin en çok hoşlarına giden ve geliştirmeyi istedikleri kas bölgelerinden biri de bacak kaslarıdır. Kişi isterse spor salonlarında spor yapan biri olsun, isterse de ev ortamında düzenli olarak egzersiz çalışan bir kişi olsun yazının devamında bulunan bacak kasları geliştirme hareketleri ile bu hareketleri düzenli ve doğru bir şekilde uygulayarak, ilerleyen zamanda güçlü, sağlam ve de gelişmiş bacak kaslarına sahip olabilmektedir.

Hareketlerin isimlerine ve yapılışlarına geçmeden önce dikkat edilmesi gereken belli başlı noktaları hatırlatmakta fayda vardır. Eğer sporunuzu salonda yapıyor iseniz bu hareketleri spor hocanıza danışarak sizler için uygun olup olmadığına karar verdikten sonra uygulayabilirsiniz. Bu şekilde olası sakatlanmaların da önüne geçilmiş olur. Bunun dışında eğer bu egzersizleri ev ortamında deneyecek iseniz, mutlaka öncesinde ısınma hareketlerini eksiksiz uygulayarak vücudunuzu antreman hazır hale getirmelisiniz. Ardından ilk birkaç uygulamada hareketleri az set sayıları ile küçük tekrarlar halinde uygulayarak, vücudunuzu yormadan hareketlere alıştırabilirsiniz.

 Squat Nasıl Yapılır, Faydaları Nelerdir?
	Squat Nasıl Yapılır, Faydaları Nelerdir?
Bacak Kasları Geliştirme Hareketleri
1.SQUAT (HALTER SIRTTA ÇÖKÜŞ) HAREKETİ:



Vücut dik bir biçimde konumlandırıldıktan sonra ayaklarda omuz hizasından açılır. Ardından barbell aleti omuzların üzerine gelecek şekilde yerleştirilir.
Bu pozisyonda nefes alındıktan sonra vücudun diklik konumu bozulmadan yere doğru bacaklar ile dik bir açı oluşturacak şekilde çömelme hareketi yapılır.
Ardından nefes verilerek başlangıç pozisyonuna geri dönülür. Burada sakatlanma olmaması ve de hareketin doğru bir şekilde ilerlemesi adına; egzersiz 
yapılırken vücudun dikliğinin bozulmaması ve öne eğilmemesi oldukça önemlidir. Aksi taktirde hareketten verim alınamaz. 
Bunun yanı sıra hareket esnasında bacak kaslarının sıkılarak kasılmasına dikkat edilmelidir.

 

2.HACK SQUAT (MAKİNEDE ÇÖKÜŞ) HAREKETİ:



Her şeyden önce bu hareketi yapabilmeniz için Hack Squat adı verilen alete sahip olmanız gerekmektedir. Eğer spor salonunda sporunuzu yapıyorsanız bu alet ile yapacağınız hareketler sayesinde bacak kaslarınızın gelişimine katkıda bulunabilirsiniz.

Omuzlar makinede gerekli yere konumlandırıldıktan sonra ayaklar omuz hizasında açılır.
Bu aşamada nefes alınarak kalça ile yer arasında dik bir açı oluşana değin yere doğru çömelme hareketi yapılır.
Makinede çöküş hareket egzersizi esnasında bacak kaslarının tamamen sıkılıp kasıldığından emin olmak oldukça önemlidir.
Squat Nasıl Yapılır, Faydaları Nelerdir? TIKLAYINIZ.

3.DONKEY CALF RAISE

Kişinin gövdesi yere tamamen paralel durumda olacak şekilde iki el bir yerden destek alarak pozisyon alınır.
Ayak uçları yerden yaklaşık olarak 5 cm yüksekte bir platforma konumlandırıldıktan sonra bacaklar ile gövde 
arasında dik bir açı oluşturacak şekilde pozisyon alınır.
Sonrasında ise kişi parmak uçlarından destek alacak şekilde ve nefes vererek yükselir ardında da nefes alınarak 
başlangıçtaki pozisyona geri dönülür. Fakat bu esnada ayaklar tam olarak yere değdirilmez ve bacak kaslarında ağrı olana değin hareket devam etmek önerilir.

4.LEG PRESS (MAKİNEDE AYAK İTİŞ)

areket ile aynı ismi taşıyan özel bir makine tarafından gerçekleştirilen bu harekette, kişi yatay pozisyonda 
olacak şekilde bacaklar ve gövde arasında dik bir açı oluşturacak biçimde ve bu esnada da ayaklar aletin ayak 
dayama bölgesine dayanmış biçimde nefes alınır ve dizler göğüs bölgesine doğru indirilir. Ardından nefes verilir 
ve bacakların düzelmesini sağlayacak şekilde tüm ağırlık yukarıya itilerek hareket doğru bir şekilde tamamlanır.

5.STANDING LEG CURL (MAKİNEDE AYAKTA ARKA BACAK)

Ayakta durulur ve kişinin yüzü bu makineye bakacak şekilde konumlandırılır. Ardından kişinin bir bacağı 
makinenin bu hareket için özel olarak dizayn edilen bobinine takılır.
Aynı zamanda da kişinin gövdesi hafif öne eğik biçimde ve eller ile makinenin tutma kulplarından tutulup, bacak kalça yönüne doğru bükülür.
Bu aşamadan sonra ise kontrollü bir şekilde kişi başlangıç pozisyonuna geri döner.

6.LYING LEG CURL (MAKİNEDE ARKA BACAK)

Hareket ile aynı ismi taşıyan makine üzerine hareketi yapacak olan kişi tamamen uzanarak ilk pozisyonu alır.

Ardından eller ile makinedeki tutma kulpları tutulur. Sonrasında ayaklar özel olarak ağırlık kaldırma aparatına 
gelecek şekilde konumlandırılır.
Nefes verilir ve kalçaya doğru bacak bükülür. Tam anlamı ile bükülme işlemi tamamlanmadan kalçaya yakın bir yerde 
hareket tekrardan ve bacaklar düz bir konum alana dek nefes verilerek yere doğru sağlam bir şekilde indirilir.